//
// Взаперти - сценарий
// v 1.0
//
// Формат диалога:
// ИмяПерсонажа :: РепликаПерсонажа
//
// Символы:
// "&& " Пауза. Ждёт клика, чтобы дописать до конца предложения (или след паузы)
//
// Персонажи:
// Player - Имя, которое ввёл игрок (Хоши может обращаться к по имени в диалогах)
// Hoshi - Хоши
// --------------------------------------------
// Чать 1
//---------------------------------------------

// Первая часть - воспоминания героя.
// Имеет смысл добавить светлую виньетку и блур по краям.

@Animation start
@Music play intro
@Bg oldHouse

:: Когда все это началось?
:: И почему я оказался здесь?
:: Ни одни человек не поедет неведомо куда, просто потому что ему приснился сон.
:: Если, конечно, он не сумасшедший. && А я поехал. && Выводы делайте сами.
:: Все началось полгода назад.
:: Тогда я каждый вечер проводил в своем любимом баре. «Полароид».
:: Забавное название. Поэтому и ходил туда.
:: А еще там работала очень милая официантка.

@bg bar with dream
@Show Hoshi 4b chill

Hoshi	:: Чего хотите?
:: Каждый мой выбор на что-то влияет. Например, буду я сегодня пить или нет.

// ---------
// Выбор:
// 1.	«Малиновку»
// 2.	Ничего
// -- 1. --

Player :: «Малиновку».

@Show Hoshi b2

BarGrl	:: Снова без алкоголя? 
BarGrl	:: Хорошо, сейчас будет.

// -- 2. --
// BlurPl :: Пока ничего.
//BarGrl  :: Тогда я подойду попозже

@Hide Hoshi with disolve

:: Каждый раз я хотел позвать ее куда-нибудь.
:: И каждый раз обещал себе, что точно сделаю это завтра.
:: Она, наверное, и сама все поняла.
:: Поэтому смотрела на меня со странным выражением на лице.

@Animation blinkingDarkness

:: А ведь я не всегда был таким. && Когда-то я был кем-то.
:: Но рутина затягивает. Сначала ты уезжаешь от семьи в другой город, чтобы учиться.
:: Надежды и мечты хлещут через край.
:: А потом оказывается, что одногруппники совершенно чужие люди.
:: И учеба совсем не так захватывает. И вот я забил. Кое-как окончил вуз, подрабатывал то тут, то там удаленно.

@Animation darkness

:: И единственным местом, куда я выбирался, кроме магазина, был «Полароид».
:: Потому что там была девушка, имени которой я не знал.
:: Которая спасала меня все это время.

@Bg black with dissolve
@Music stop
@Sound noise
@Sound scarry

:: А потом она пропала.
:: Сначала я не придал этому значения.
:: Когда через неделю она не появилась на работе, я забеспокоился.
:: Хозяин бара тоже не знал, где она. 
:: Но от него я все-таки смог узнать кое-что важное.
:: Последний раз ее видели у старого особняка.

@Bg oldHouse with dissolve

:: Об этом месте ходили дурные слухи.
:: Раньше все твердили о маньяке, но потом группа энтузиастов провела там несколько ночей.
:: Теперь темой дня стали призраки. Почему призраки?
:: Один из смельчаков, ночевавших там, лишился рассудка.
:: У остальных же обнаружились провалы в памяти, рассказать они ничего не смогли.
:: С тех пор особняк стоял пустой.
:: Лишь изредка экстремалы пролезали на территорию.
:: Если верить хозяину «Полароида», та девушка не была любителем острых ощущений.
// А герой точно может знать что девушка увлекается фотографией и хочет сфоткать особняк?
:: Она просто хотела пофотографировать старый особняк.

// Прим. Следующий абзац проходит на черно-белом фоне.

@bg bar

:: И я снова забил.
:: Все также ходил в «Полароид», но теперь там не было ее.
:: Я так не заговорил с ней, не знал ее имени.
:: А теперь чувствовал, что из моей жизни пропало что-то важное.
:: Я думал об этом каждый день, и вот, однажды, задремал на столе.

// Нужно прям обыграть этот момент. Наверное над звуком нужно подумать

@Bg oldHouse
@Animation fastDarkness
@Sound helpMe

BarGrl	:: «Можешь помочь?»

@bg bar with punch

// Как можно обыграть крик звуками, музыкой и траской камеры?
:: Я проснулся от жуткого крика.
:: Моего крика.
:: Посетители недовольно смотрели в мою сторону, но мне было плевать.

BlurPl	:: Это она! && Точно она!
BlurPl	:: Я узнал этот голос, эту манеру речи.
BlurPl	:: И ей нужна помощь!

// Мб заблурить немного фон?
@bg black with blur

:: Следующие несколько часов прошли как в тумане.
:: Я не помнил, как выбежал из бара.
:: Не помнил, как сел в машину.
:: Не помню, как добрался до особняка.

@bg entery with punch

:: И вот я здесь.
:: У места, в которое самый отъявленный скептик не полезет.
:: Но мне приснилась она. && И я знал, что это не просто сон.
:: Пусть прошел почти месяц. Она там.
:: Когда я коснулся ручки двери, по коже пробежали мурашки.
:: Даже если не верить в истории с призраками, особняк оставался прежним.
:: Он был страшным. && Вызывающим животный страх. && Неправильным местом.
:: Дверь со скрипом ушла в сторону, открывая моему взгляду черноту.
:: На улице уже стемнело, а внутри особняка царил кромешный мрак.
:: Такой густой, что ножом можно резать.
:: Мне не хотелось туда идти. Хотелось поступить, как обычно. && Забить.
:: Вернуться домой, сидеть по вечерам в баре и больше не думать об этом месте.
:: Но в этот раз… && Я глубоко вздохнул && и шагнул вперед.

@bg black with darness
// Черный экран. Возможно, анимация "Темнота поглощает экран".

:: Темнота сразу проглотила меня.
:: А потом я почувствовал, как мое сознание уплывает прочь.

@Sound scary
:: ...
BlurPl	:: Где я? && Нет… && Кто я?!
:: Я в ужасе открыл глаза.

@bg downstairs


:: И не увидел ничего.
:: Пошарив руками, я не смог нащупать стен.
:: Только неровный, деревянный пол подо мной.
:: И куча пыли.
:: Этим помещением явно давно не пользовались. 
:: Было так темно, хоть глаз выколи. Но это все было неважно.
:: Потому что я не помнил, кто я!

Player	:: Нет, не так. Я помню. Но все так смутно.
Player	:: Если подумать, я могу вспомнить бар. Какую-то девушку.
Player	:: Теплое чувство, связанное с ней. Не помню ее лицо.
Player	:: И свое имя. Кажется, меня зовут...

// --------------------------------------------
// Чать 2
//---------------------------------------------

Player	:: Так, с этим разобрались, теперь надо уходить.
:: Выставив перед собой руки, я аккуратно двинулся вперед.
:: Шаг.
:: Еще шаг.
:: Мои руки наткнулись на что-то.
:: Похоже на перила.
:: Поводя руками, я убедился в этом.
:: Перила лестницы, ведущей вниз.
Player	:: Ну раз другого пути нет...
:: Я аккуратно поставил ногу на первую ступеньку.
:: Дерево предательски затрещало в ответ.
Player	:: Черт, не хотелось бы провалиться и застрять.
Player	:: Или сломать себе шею. Но где-то там есть выход.
Player	:: Значит, надо идти дальше.
:: Осторожно наступив на следующую ступень, я замер.
:: Она жутко заскрипела, но выдержала.
:: Ладно, все не так страшно, с моим весом эта лестница справляется.
:: Я продолжил спуск, вцепившись в резные перила.
:: Мне казалось, что следующая ступенька подведет и я провалюсь вниз.
:: Так, надо успокоиться. Я себя накручиваю, это просто старый, страшный особняк.
:: В котором я оказался таинственным образом. Я в полной безопасности, несомненно.

@Sound crash
@Animation jump

@Show Hoshi 4b with punch

BarGrl	:: Черт!
:: Сердце упало куда-то на уровень коленки, я вцепился в перила так, что костяшки побелели.
:: Через пару секунд до меня дошло, что никуда я не падаю и все еще стою на лестнице.
Player	:: Голос! Здесь есть кто-то еще!
:: В голове мигом пронеслись сюжеты фильмов ужасов, в которых фигурировали заброшенные особняки.
Player	:: И, судя по всему, девушка.
Player	:: С девушкой то я смогу справиться, если что.
BarGrl	:: Да как же так? Чтоб тебя.
Player	:: Точно девушка. Грубая, правда.
:: Немного успокоившись, я стал спускаться быстрее.
:: На скрип ступеней я почти не обращал внимания.
:: Сам факт того, что здесь есть кто-то еще, полностью захватил мой мозг, не оставив места для переживаний и опасений.
:: Возможно, сейчас я получу ответы!
:: Занятый своими мыслями, я не заметил, как преодолел последнюю ступень.
:: Лестница заканчивалась у старой двери, за которой виднелся свет.
:: Недолго думая, я распахнул ее.

@Show Hoshi 4n with punch


// --------------------------------------------
// Чать 3
//---------------------------------------------
// Фон Пустая комната

:: За ней оказалась обшарпанная комната с изодранными обоями.
:: Окон не было. && Единственная лампа периодически мигала, освещая только вход в помещение.
:: И в темноте виднелся небольшой силуэт, чем-то занятый, а потому не обращающий внимания на меня.
:: У моей ноги что-то блеснуло. Стекло?
:: Внезапно я понял, что что-то не так.
:: Было слишком тихо.

:: Шорох, который я слышал во время возни неизвестной стих.

:: Силуэт замер и, судя по всему, смотрел прямо на меня.

BarGrl	:: Чего ты стоишь? Давай, помогай.

Player	:: Прости, что?

:: Со страху ее слова пролетели мимо моих ушей.

BarGrl	:: Ты что, глухой? Помоги собрать осколки.

// ---------

// Выбор

// 1.	Хорошо

// 2.	Лучше бы ей быть повежливей

// -- 1. --

Player	:: Ну ладно.

:: Конечно, ей недостает вежливости, но девушке отказать я не мог.

:: Сев рядом с ней, я стал подбирать осколки.

:: Тишину прерывали только звуки удара кусочков стекла друг о друга и недовольное сопение новой знакомой.

:: Потянувшись за очередным осколком, она вылезла на свет, и я увидел… Девушку.

:: Обычную девушку, рыжеволосую, с зелеными глазами.

:: Краем глаза я заметил покореженный полароид, торчащий из кармана и ее покрасневшее колено.

:: Похоже, она споткнулась, упала, и разбилась фотоаппарат.

:: Вот что я тогда услышал. Какое-то время мы молча искали кусочки линзы.

// -- 2. --

:: Могла бы быть повежливей для разнообразия. Я остался стоять на месте, скрестив руки на груди.

SecHos	:: Ну?

Player	:: Если хочешь помощи, лучше не груби.

:: Нужно быть уверенным в себе, особенно в подобных местах.

:: Она недовольно фыркнула и вернулась к сбору осколков.

:: Потянувшись за очередным кусочком, она вылезла на свет, и я увидел… Девушку.

:: Обычную девушку, рыжеволосую, с зелеными глазами.

:: Находила девушка стеклянные кусочки на удивление быстро, словно полумрак в помещении ей совсем не мешал.

:: Я невольно залюбовался ее плавными движениями. Ненадолго воцарилась тишина.

// Конец выбора

// ---------

:: Наконец, я решил прервать затянувшуюся паузу.

Player	:: Эм… Ты здесь живешь?

Hoshi	:: Потом.»

:: Такого ответа я точно не ожидал.

Player	:: В каком смысле?»

Hoshi	:: Сначала закончу тут, потом все остальное.»

:: Да что она о себе возомнила? Какая-то малолетка будет разговаривать со мной в таком тоне?

// ---------

Выбор

// 1.	Приструнить ее

// 2.	Попробовать разговорить (п.в.)

// 3.	Помолчать (п.в.)

// -- 1. --

Player	:: Послушай, девочка, может, родители и не учили тебя, как нужно себя вести со старшими, но…

:: Я осекся. С таким лицом, как у нее сейчас, маньяки убивают своих жертв.

:: Я физически ощущал на себе тяжесть этого взгляда.

Hoshi	:: Чтобы ты знал, мне восемнадцать. Лучше бы тебе сейчас помолчать.

:: Это точно. Чувствовал я себя крайне неловко.

:: Девушка встала, отряхнула свой кардиган и повернулась ко мне.

// -- 2. --

Player	:: Я понимаю, одной в таком месте может быть страшно, и каждый человек закрывается от незнакомцев.

Player	:: Это нормально. Но я в такой же ситуации, понимаешь?

:: Девушка возмущенно хмыкнула и отвернулась.

Hoshi	:: Ты единственный, кому тут страшно. Не строй из себя непонятно кого.

:: Мне показалось, или она покраснела?

:: Наконец, она встала, отряхнула свой кардиган и повернулась ко мне.

// -- 3. --

:: Нет, пожалуй, резко говорить с незнакомцем – не лучшая идея. && Я решил промолчать.

:: Девушка облегченно вздохнула. Тихо, но я все же услышал.

:: Наконец, она встала, отряхнула свой кардиган и повернулась ко мне.

// -- ХХХ. --

// Если игрок в прошлом выборе выбрал "2." (Лучше бы ей быть повежливей)

Hoshi	:: Давай сюда стекло.

:: Она протянула руку.

:: Я осторожно пересыпал осколки ей в ладонь, а она, в свою очередь, аккуратно положила их в карман, улыбнулась и посмотрела на меня.

Hoshi	:: Хоши.

Player	:: Что, прости?

Hoshi	:: Меня так зовут, Хоши. Было бы грубо не представится.

Player	:: Да, правильно.

:: Мне стало неловко. Почему я сразу не спросил ее имя?

Player	:: Я Игрок

Hoshi	:: Приятно познакомиться.

Hoshi	:: Ну, и чего тебе надо?

Player	:: Послушай, я ничего не помню, как здесь оказался и…

Hoshi	:: Если ты правда хотел что-то узнать, не стоило грубить незнакомому человеку.

:: Девушка перебила меня на полуслове.

:: Ее слова вывели меня из себя. Это я-то грубил?!

Player	:: Тоже самое относится и к тебе.

Hoshi	:: то не я заставила девушку одной собирать осколки стекла голыми руками.

Player	:: Заставил?!

Player	:: Ладно, давай начнем сначала, как будто ничего не было. Я Игрок»

:: Я протянул руку. Девушка недоверчиво посмотрела на меня, но руку в ответ пожала.

Hoshi	:: Хоши.

Player	:: Красивое имя…

// Конец выбора

// ---------

:: Снова возникла пауза. Я чувствовал себя крайне неуютно, а вот Хоши, похоже, было все-равно.

Player	:: Ну, и что это за место?

Hoshi	:: Особняк, разве не видишь?»

:: Боже, это будет сложнее, чем казалось.

Player	:: Я понимаю, но где конкретно мы находимся?

:: Девушка посмотрела на меня, как на умалишенного. Это меня особенно задело.

:: Я же не спрашиваю, сколько будет дважды два, в конце концов!

// --------------------------------------------

// Чать 4

//---------------------------------------------

Hoshi	:: «Ладно, хватит тупить, нужно найти его.» 

Гг «Кого?» 

Hoshi	:: «Не твое дело.» 

Она полезла куда-то в угол. Ну просто отлично. Единственный обитатель этого места явно ненормальный. А вдруг она ищет нож, чтобы меня зарезать?! 

От такой мысли мне стало не по себе. Невольно я сделал шаг к двери, через которую вошел, и почувствовал, как наступил на что-то. 

Нагнувшись, я поднял с пола медный ключ.  

Hoshi	:: «О, ты нашел его!» 

Хоши вылезла на свет, снимая с волос нити паутины. 

Hoshi	:: «Давай сюда.» 

Она протянула руку. 

// Выбор: 
// Отдать ключ 
// Не отдавать   

Гг «Ладно.» 

Я положил находку ей на ладонь. Хоши, довольно ухмыльнувшись, спрятала ее в карман. 

Гг «Нет уж. Пусть он будет у меня.» 

Кто знает, что у нее на уме. 

Хоши поджала губы, глядя на меня исподлобья. Я испугался, что сейчас она будет кричать или попытается отнять ключ, но девушка лишь пожала плечами. 

Hoshi	:: «Как хочешь. Мне плевать.»   

Hoshi	:: «Ну все, пошли.» 

Хоши направилась к двери, которая располагалась напротив лестницы. 

Гг «Что? Погоди, куда?» 

Hoshi	:: «Дальше.» 

По лицу девушки было видно, как ей неохота что-либо объяснять. 

Hoshi	:: «Или тебе нравится сидеть в темных, старых комнатах?» 

Гг «Слушай, мне надо выбраться отсюда, и я не знаю, где выход, да я даже не помню, как сюда попал, и…» 

Hoshi	:: «Поняла, поняла.» 

Девушка раздраженно закатила глаза. 

Hoshi	:: «Я знаю, где выход. Этот особняк я облазила вдоль и поперек.» 

Гг «Прекрасно.»  

У меня словно камень с души свалился. 

Гг «Ты ведь покажешь дорогу?» 

Hoshi	:: «Конечно, почему нет? Все равно делать нечего.» 

С этими словами Хоши открыла дверь и вышла из комнаты. Я последовал за ней. 

Фон Старый Коридор 

Мы вышли в коридор, такой же старый и потрепанный, как и все в этом особняке. Мой взгляд вновь зацепился за новую знакомую, столь неподходящую к окружающей атмосфере. Как кто-то, вроде нее, может жить в таком месте? 

Лампы под потолком с легким скрипом покачивались, когда мы проходили под ними. Из-за этого тени окружающих предметов приобретали жуткие очертания. Особняк производил сильное впечатление. В нем было неуютно. Не так, как бывает неуютно в заброшенных зданиях или незнакомых и страшных местах, а неуютно. Это чувство почти физически ощущалось на коже, вызывая волны мурашек по всему телу. Я снова посмотрел на Хоши: для меня сейчас она была лучом света в темном царстве. Несмотря на поведение, в ней чувствовалась некоторая напряженность. С другой стороны, я тоже был бы насторожен, если бы в мой дом ввалился парень, утверждающий, что ничего не помнит. Это выражалось даже в походке. Походке… Я присмотрелся. Хотя девушка и очень старалась это скрыть, она слегка прихрамывала, стараясь особо не наступать на правую ногу, коленка которой совсем покраснела. Похоже, ей больно. И все это время она терпела? 

Выбор 

Тебе же больно! 

Не замечать 

Гг «У тебя же нога болит, зачем ты терпишь?» 

Hoshi	:: «Нет, не болит.» 

Хоши быстро отвела взгляд, но было видно, как ее щечки слегка покраснели. 

Гг «Ну это же глупо. Давай я помогу…» 

Hoshi	:: «Нет! Я сама справлюсь!» 

Я тяжело вздохнул. Ну что за упертый характер? Даже себе во вред, она так и будет гнуть свою линию, пока все не станет совсем плохо. А может быть и тогда не остановится. 

Выбор: 

Брось, давай помогу. 

Не буду тебя смущать. (п.в.) 

Детка, я справлюсь. (п.в.) 

Гг «Брось. Давай помогу. Тяжело мне не будет, я ведь сильный!» 

Я наклонился и подставил плечо. Хоши скептически окинула меня взглядом, давая понять, что она думает о моем хвастовстве, но все же оперлась на меня.  

Гг «Слушай, я не буду тебя смущать. И ты со всем можешь справиться сама. Просто со мной это будет немного легче.» 

Hoshi	:: «Ну… Ну ладно.» 

Поколебавшись, она все же оперлась на мое плечо. 

Гг «Детка, я справлюсь. Не ло…» 

Я согнулся пополам. Хоши смотрела на меня, сжав кулак. Взгляд ее был холоден, как лед.  

Хо «Терпеть не могу, когда со мной так разговаривают. Не смей так делать.» 

Гг «Не буду.» 

Хо «Вот и хорошо. А теперь пошли, и так ползем, как черепахи.» 

С этими словами она оперлась на мое плечо. Ну что за девчонка?! 

Шли мы медленно, но зато Хоши не приходилось страдать из-за каждого шага. А еще… Ее лицо было довольно близко. Поэтому я себя так странно чувствовал? Или это потому, что мне приходилось передвигаться сгорбившись, чтобы Хоши было удобно идти. Девушка нарочно не смотрела на меня, покраснев еще сильнее. Я тоже отвернулся, чтобы не смущать ни ее, ни себя еще больше. Какое-то время мы шли в тишине. 

Я притворился, что ничего не замечаю. Не то чтобы я не хотел помочь, просто… Ну, она же наверняка откажется. Да и предлагать как-то неудобно. Я бы отказался, если бы кто-то, кого я знаю минут пять, полез в мое личное пространство. А если учитывать характер моей новой знакомой, простым отказом дело может не ограничиться. 

Дальше мы шли молча. Чувствовал я себя не очень: паршиво, что я не помог Хоши, но предложить сейчас я уже не мог. Сгорел бы со стыда.  

Тряска камеры 

Гг «Что это было?» 

Я насторожился. Может, опять что-то упало? Особняк то старый, мало ли что может случиться. Ну или какие-нибудь мелкие животные пробегали. Грызуны, например, в подобных местах ведь водятся грызуны? 

Посмотрев на Хоши, я начал нервничать еще сильнее. Она старалась не подавать виду, но на ее лице явно читалось беспокойство. 

Хо «Пойдем быстрее.» 

Гг «Зачем? Что это такое?» 

Хо «Не задавай глупых вопросов. Просто прибавь шагу.» 

Камера покачивается 

Мы ускорились. Я пару раз оглянулся, но ничего, кроме мрачного коридора, позади не увидел. Мне что, показалось? Но Хоши тоже слышала это. Более того, она знает, что это. 

Тряска камеры 

Оно что, приближается?! Хоши резко обернулась, в ее глазах промелькнул испуг. 

Хо «Быстрее!» 

Камера покачивается интенсивней 

Черт, если бы не нога Хоши, давно бы сорвались на бег. Мы шли так быстро, как только могли, а нечто позади нас приближалось, этот проклятый звук становился все громче! Что будет, если оно нас настигнет? Черт, черт, я не хочу тут умирать! 

Хо «Туда!» 

Хоши показывала на приоткрытую дверь, которая находилась от нас в считанных метрах. Звук раздавался совсем рядом, буквально за нашими спинами. С каким-то несвойственным мне усилием я толкнул девушку вперед. Хоши закричала и буквально влетела в проем. Звук раздался еще раз, прямо надо мной. Как ошпаренный, я заскочил в спасительную комнату и захлопнул дверь. Лившись света из коридора, помещение погрузилось в полную темноту. 

Камера статична      

Прислонившись к двери, я напряженно вслушивался, пытаясь понять, ушло ли оно. 

Хо «Можешь не стараться.» 

Голос Хоши был до странности спокойным. 

Хо «Там больше ничего нет.»  

И правда, стояла гробовая тишина. С плеч будто гора свалилась. Со мной все в порядке, я жив и здоров. 

Гг «А что… Что это такое?» 

Хо «Кто знает… Оно просто появляется, вот и все. А потом исчезает. Правда, происходит это редко, считай, что тебе повезло.» 

Такое себе везение, наткнутся на неведомое создание, возможно еще и опасное. Ну ладно, надо выбираться отсюда. Совсем не хочется оставаться в этой части особняка еще дольше. Что за…? Дверь не поддавалась. Я толкнул сильнее. Заперто?!   

Хо «Хватит дергать эту дверь, раздражаешь. Она захлопнулась. Обычно я ее чем-нибудь подпираю, но ты ее закрыл, и теперь мы заперты здесь.» 

Я почувствовал, как внутри начала расти паника. Нас ведь некому выпустить. А дверь крепкая, мне такую своими силами не выбить. И что теперь делать? 

Хо «Эй, я твое нервное сопение даже отсюда слышу, что ты за размазня?» 

Гг «Я не размазня!» 

Мой голос прозвучал не так уверенно, как мне хотелось бы. 

Гг «Просто… дверь тут… крепкая, вот. И я запыхался, пока мы пытались убежать от той штуки.» 

Хо «Ага, конечно. Так пыхтишь, как будто воздух сейчас закончится.» 

Гг «Может вместо издевательств предложишь что-нибудь путное?!» 

Я уже начинал злиться. 

Хо «Ну хорошо. Давай для начала разберемся с этой темнотой. Если я правильно помню, на столике у двери должен быть фонарь, можешь его найти?» 

Я постарался унять дрожь в руках, страх все еще не отступал. Надо успокоиться, ни паникой, ни злостью проблему не решить. Пошарив справа от себя и найдя лишь пустоту, я потянулся влево, и рука почувствовала холод железного корпуса фонаря. 

Гг «Подожди, он что, керосиновый? Я совершенно не представляю, как нам его зажечь.» 

Хо «Зато я представляю. Давай, иди сюда.» 

Я взял фонарь и, вытянув руки, осторожно пошел вперед, ориентируясь на голос Хоши. Сначала я боялся налететь на что-то, но потом привык и начал шагать уверенней. 

Хо «Еще чуть-чуть.» 

Голос девушки раздавался совсем рядом, я пытался найти ее наощупь, водя руками в разные стороны, как вдруг за мое запястье что-то схватилось. 

Хо «Вот и ты.» 

Ее рука. Такая мягкая… И теплая… У меня по спине пробежали мурашки, а Хоши потянула меня ближе к себе. 

Хо «Так, погоди секунду.» 

Раздался тихий скрежет и в руках девушки вспыхнула спичка.  

Фон Старая Комната 2 

Свет красиво падал на ее лицо, завораживающе отражаясь в зеленых глазах. И она была так близко… Я дар речи потерял, просто глядел на нее. А Хоши смотрела на меня как на идиота. 

Хо «Ну, чего вылупился? Спичка сейчас догорит, давай сюда фонарь.» 

Ее слова пролетели мимо ушей. Девушка раздраженно выхватила лампу из моей руки и быстро подожгла фитиль. Мягкий свет заполнил комнату, выхватывая очертания мебели. В помещении царил полный хаос: стулья стояли как попало, почти везде толстый слой пыли. Чист был только большой стол, на котором были разбросаны какие-то бумаги, а еще там лежал… 

Хо «Фотоаппарат!» 

Хоши быстро встала и похромала к столу. Я заморгал, пытаясь понять, что это такое было секунду назад. 

Хо «Совсем забыла, что оставила его здесь.»  

Выкинув осколки из кармана в вазу и отбросив корпус куда-то в угол, Хоши схватила новый полароид. Проверив линзу, она уселась на софу, которая стояла у стены, положив больную ногу на стул. Повисла пауза: девушка рассматривала обновку, а я тупо уставился на нее, не понимая, почему она ведет себя так, будто все нормально? 

Гг «И?» 

Хо «Что «И»?» 

 Хоши не отрывалась от полароида. 

Гг «Серьезно? Мы заперты, совсем недавно нас чуть не убили, я все еще ничего не помню. А ты сидишь здесь, как будто все нормально!» 

Девушка вздохнула и подалась немного вперед, чтобы было удобней прожигать меня взглядом. 

Хо «А что, было бы лучше, если бы я рыдала, сжавшись в комочек, не зная, что делать? Прямо как ты недавно?» 

Гг «Я не…» 

Хо «Не перебивай меня. Паникой и фальшивым беспокойством нельзя помочь ни себе, ни другим. Да и чего ты от меня ждешь? Чтобы я взмахнула волшебной палочкой и все стало хорошо?» 

Мне стало стыдно. Получается, я просто на нее сорвался, не справившись с эмоциями. Что она вообще теперь обо мне думает? И почему меня это волнует? 

Гг «Но… Что нам делать?» 

Хоши пожала плечами. 

Хо «Поищи по углам, может, найдешь что-то полезное. Я не совсем в той форме, чтобы тебе помогать. Сейчас хочу просто отдохнуть.» 

Гг «А если ничего такого не будет?» 

Хо «Будет. Это одна из моих любимых комнат, я храню здесь свои снимки и всякие интересные вещи. Я не настолько дура, чтобы не оставить здесь ничего полезного.»  

Я вздохнул, встал и оглядел комнату. На первый взгляд, ничего такого. Даже из мебели ничего примечательного. А вот фотографии… Я украдкой посмотрел на Хоши. Та даже не замечала меня, полностью увлеченная полароидом. Что ж, думаю, если бы она не хотела, чтобы эти снимки кто-то видел, она бы не разбросала их на столе. Понимая всю несостоятельность этого оправдания, я подошел к столу. 

Большинство фото было неудачными: смазанными, без фокуса или с не попавшими в кадр людьми. Проклятье моментальной фотографии, печатаются все снимки. Но идеи были видны даже здесь. У Хоши явный талант, хотя, возможно, и не слишком развитый.  

Но это все никак не способствует решению проблемы, мы все еще заперты. Я еще раз огляделся. Да тут ничего нет! Все полки пусты, ничего, кроме фотографий, Хоши и… А это что такое? Под софой, на которой сидела девушка, в свете лампы что-то блестело. 

Гг «Слушай, ты можешь подвинуться?» 

Хо «Что? Могу, но зачем?» 

Я нагнулся и достал железный прут. Судя по виду, это часть какой-то мебели, может быть подставки или что-то вроде.  

Гг «Ну, давай попробуем.» 

Я подошел к двери, замахнулся и ударил куда-то в область замка. А потом еще. И еще. Дерево затрещало, по облицовке пошли трещины. 

Хо «Эй, что ты делаешь? Это моя любимая комната!» 

Удар. Удар. Сквозь небольшую, образовавшуюся щель был виден тусклый свет коридора. Удар. Треск. 

Прут неожиданно вошел глубоко в дверь, я даже потерял равновесие. Со скрипом дверь наконец-то открылась. 

Хо «Ну молодец.»  

Хоши хмуро скрестила руки на груди. 

 Хо «Сломал дверь.» 

Выбор: 

А был другой выбор? 

Извиниться. (п.в.) 

Промолчать. (п.в.) 

Гг «А был другой выбор?» 

Я недоуменно посмотрел на девушку. Та лишь хмыкнула и отвернулась.  

Гг «Прости.» 

Девушка лишь хмыкнула и отвернулась. 

Я молча пожал плечами. Девушка лишь хмыкнула и отвернулась. 

Гг «Ну что, сможешь идти?» 

Хо «Думаю да. Нога болит гораздо меньше.» 

Гг «Хорошо. Ну, тогда вперед.» 

Фон Старый коридор 

Я аккуратно выглянул в коридор, внимательно слушая. Конечно, Хоши уверяла, что это явление редкое, но лучше удостовериться. К счастью, было тихо, так что мы вышли из комнаты и пошли дальше. Правда, недалеко. 

Гг «Это что?» 

Хо «Черт!» 

Девушка хлопнула себя по лбу. 

 Хо «Я совсем забыла.» 

Проход перед нами был завален мебелью. Буквально. Баррикада из столов, стульев, трюмо и кучи других вещей загораживали проход, лишь сверху, под потолком оставалось немного свободного пространства. 

Гг «И другого пути нет?» 

В моем голосе звучало отчаяние. 

Девушка задумалась. 

Хо «Ну, думаю, можно найти обход, этот особняк больше похож на лабиринт. Но кратчайший путь к выходу лежит здесь.» 

И что делать? Вот она, заветная дверь, рукой подать, но тут возникает совершенно абсурдное препятствие. Может, плюнуть на все и попробовать перелезть? Но из баррикады торчат куча острых предметов. А Хоши с ее ногой я не очень хочу заставлять проделывать подобное. С другой стороны, неизвестно, сколько времени придется искать этот обходной путь. А учитывая все странности этого места, нам может встретиться что-то похуже жуткого шороха.  

Выбор 

Идти здесь 

Идти в обход 

Гг «Пойдем здесь. Чем скорее мы выберемся отсюда, тем лучше.» 

С этими словами я начал взбираться на груду мебели, внимательно смотря, куда наступаю. Что-то шаталось, что-то скрипело, но, вроде, конструкция держалась. 

Хо «Ну ладно.» 

 Хоши буркнула что-то неприличное в мой адрес и полезла следом. 

Я опирался на ножки стульев, столешницы, дверцы шкафов и торчащие полки. Хоши, тихо говоря что-то об отсутствии у меня мозгов, карабкалась следом. До верха было рукой подать, но из-за ненадежности всей конструкции приходилось искать наиболее безопасный путь. Добравшись до проема под потолком, я увидел точно такой же коридор, уходящий вдаль. Протиснувшись в узкую щель, я развернулся и встретился лицом к лицу с Хоши.  

Гг «Ты в порядке?» 

Хо «Да вроде не жалуюсь.» 

Девушка непроизвольно поморщилась. 

 Хо «Не трать время на разговоры, давай уже слезай.»  

Сделать это было гораздо легче, на половине пути я просто спрыгнул. А вот у Хоши начались проблемы. Кое-как перелезть на другую сторону она смогла, а вот спуститься быстро у нее не получалось. Постоянно смотря вниз, долго ища, на что опереться, девушка застряла в самом начале пути. 

Гг «Тебе помочь?» 

Хо «Да подожди ты!» 

Было видно, как у Хоши тряслись коленки. 

Хо «Я просто…» 

Договорить она не успела. Табуретка, бывшая частью конструкции, не выдержала ее веса и поехала, а за ней упала и Хоши. 

Хо «Чертов завал!» 

В мгновение ока я оказался рядом с ней. Девушке явно было больно, в этот раз она даже не пыталась это скрыть. 

Гг «Что случилось?! Было же совсем невысоко.» 

Хо «Я ногу повредила, ну почему ты такой тупой? Чертова груда хлама…» 

Девушка попыталась встать, но не смогла опереться на больную ногу. Как назло, она была именно той, которую Хоши повредила в самом начале. По виду похоже на простой ушиб, ничего серьезного, но вот идти сейчас она вряд ли сможет. 

Гг «Так, понятно, вот как мы сделаем.» 

Я протянул руки. 

Лицо Хоши выразило явное непонимание, смешанное с испугом. 

Хо «Эй, ты что делаешь?!» 

Она попыталась отодвинуться. 

Гг «Не бойся. Я понесу тебя на руках.» 

Девушка покраснела и замахала руками. 

Гг «Нет! Подожди! Я на такое не согласна!» 

Я начал терять терпение. 

Гг «Но другого выхода нет!» 

Хоши ненадолго задумалась. 

Хо «Хорошо. Но понесешь меня на спине, не хочу терять остатки своего достоинства.» 

Я ведь просто помогаю, как всякий нормальный человек, в этом нет ничего плохого. Вот что я себе повторял. Но почему-то мне было жутко неловко. Сначала Хоши пыталась дистанцироваться настолько, насколько возможно обособиться от человека, на спине которого ты сидишь. А потом просто облокотилась на меня. И чувствуя ее тяжесть, слыша ее дыхание, я чувствовал, как внутри разливается тепло.  

Гг «Эм… Тебе удобно?» 

В ответ тишина. Она же не могла уснуть? 

Гг «Хоши?»  

Хо «Чего тебе?» 

Гг «Я спросил тебя…» 

Хо «Я слышала.» 

Похоже, ей не легче, чем мне. Дальше мы шли молча. Вскоре я привык, и происходящие стало восприниматься как само собой разумеющееся. А вот Хоши периодически начинала ёрзать, но я старался не обращать на это внимания, предоставляя ей искать удобное положение самой. 

Гг «Пойдем в обход. Я… я не хочу, чтобы ты лезла туда с твоей ногой.» 

Девушка пожала плечами, будто бы совсем не придав значения моим словам. 

Хо «Как скажешь. Тогда пойдем туда» 

Хоши махнула рукой на дверной проем слева от нас. 

Хо «Попробуем этот путь.» 

Снова потянулись длинные, однообразные коридоры. Периодически возникали двери, почти всегда запертые, или ведущие в пустые комнаты без окон. Состояние особняка здесь было на порядок хуже: полы рассохлись, обои совсем слезли, где-то их вообще не было. Приходилось смотреть под ноги, чтобы не запнуться. 

Внезапно, Хоши остановилась.  

Гг «Что такое?» 

Девушка немного мялась, сжимая что-то в кармане своего кардигана. 

Хо «В общем, как ты, наверное, заметил в той комнате, я увлекаюсь фотографией. И я, ну, люблю фотографировать свои знакомых, на память, и…» 

Было видно, как ей было несвойственно разговаривать о чем-то очевидно личном. Девушка выдохнула и сжала полароид в руках. 

Хо «Короче, можно тебя сфотографировать?» 

И из-за этого такая бойкая девчонка так сильно нервничала? 

Гг «Ну, конечно, почему нет?» 

Хо «Х-хорошо. Тогда, встань вон туда, там свет получше.» 

Я встал на указанное место, а Хоши поднесла полароид к лицу. Руки девушки немного тряслись, а на лице явно читалось напряжение. Но сам я нервозности не чувствовал. Лампа, висевшая над нами, светилась мягким светом, который скрывал недостатки окружения. Несмотря на мрачность нашего положения, обстановка излучала тепло и дарила ощущение спокойствия. Для полноты картины не хватало какой-нибудь музыки. Раздался щелчок, и вот уже девушка трясла снимок, пытаясь заставить его проявиться быстрее. Я подошел ближе, чтобы посмотреть. Фотография пока была темной, но все же я смог разглядеть свой силуэт на фоне потертой стены. 

Гг «Неплохо вышло.» 

Я попытался подбодрить Хоши, помня о ее неуверенности, когда она просила сделать фото. 

Хо «Угу.» 

Девушка сунула фото в карман. Туда же отправился и фотоаппарат. 

Хо «Ладно, чего стоишь, пошли давай.» 

*Концовка* 

Фон Дверь в особняке 

В конце коридора показалась дверь. Самая обыкновенная, но ощущалась она совсем по-другому. Выход, несомненно!  

Я бросился к заветной цели, как вдруг обнаружил, что Хоши рядом нет. Она стояла сзади, опиравшись на стену и хмуро смотрела, куда-то в сторону. 

Хо «Ну, вот и он. Выход. Все как ты и хотел.» 

Если отдал ключ Хоши 

Она кинула мне ключ. 

Если оставил себе 

 Хо «Ключ у тебя есть.» 

Хо «Можешь идти.» 

Гг «Что? А ты разве…» 

Хо «Не пойду с тобой»  

Девушка закончила предложение за меня, все еще глядя в другую сторону. 

Хо «Да и с чего бы?»  

Гг «Что?!»  

Сейчас я по-настоящему разозлился. 

Гг «Это место ужасно! Здесь темно, страшно, опасно, черт побери! И в твоем состоянии ты хочешь остаться?!» 

Хо «Раньше как-то справлялась.»  

Буркнула Хоши.  

Гг «Но не в таком состоянии. А вдруг у тебя перелом?» 

Хо «Да какое тебе дело?!» 

 Хоши сорвалась. 

Хо «Ты знаешь меня пару часов, не больше! Не понимаешь меня, не знаешь, о чем я думаю. Заботишься только о себе, этом дурацком выходе, а теперь изображаешь беспокойство.» 

Гг «Ничего я не изображаю!» 

Хо «Тогда чего ты ждешь?» 

Она поджала губы. 

Хо «Думаешь, ты первый, кто попал сюда? Если я уйду, кто поможет следующим? Да и кому я там нужна…» 

Гг «Не надо так говорить, это неправда. » 

Хо «Да? Тебе, может быть, я нужна? Не обманывай хотя бы себя. Иди уже.» 

Я понял, что она права. Я могу говорить все, что угодно, но это не изменится. Хоши смотрела на меня, высоко подняв голову. А в уголках глаз у нее что-то блестело. Чувствуя себя предателем, я вставил ключ в замочную скважину. Он с мягким щелчком повернулся, дверь приоткрылась и… 

Затемнение 

Пауза 

Фон Вход в особняк 

А что я здесь делаю? 

Я стоял у старого особняка. Это место имело дурную славу, я к нему никогда не приближался. А сколько времени то? Черт, уже далеко за полночь. «Полароид» уже закрыт. Еще раз посмотрев на заброшенное здание, я побрел к своей машине. Кажется, она должна стоять где-то тут.  

*Хорошая концовка. Выход при <= зеленых ответов* 

В конце коридора показалась дверь. Самая обыкновенная, но ощущалась она совсем по-другому. Выход, несомненно!  

Хо «П-подожди.» 

Я оглянулся. Хоши стояла, опираясь на стену, руками она зажимала подол своего кардигана. И смотрела прямо на меня. 

Хо «Я… В общем, я хотела сказать, ну… Спасибо. Мне действительно было весело идти с тобой сюда. И я правда рада, что мое первое впечатление оказалось ошибочным.» 

Гг «Чего? А что ты обо мне в первый раз подумала?» 

Хо «Это уже не важно! Черт, сбил меня с мысли. Короче, я про то, что…» 

Она снова замялась. Да что она такого хочет сказать? 

Хо «Подойди, пожалуйста.» 

Я отошел от двери и подошел поближе к ней. Хоши вздохнула и тоже приблизилась. Я посмотрел на девушку сверху вниз, та залилась румянцем, а потом положила руки мне на плечи. 

Хо «Закрой глаза, и… не подглядывай.» 

Приближение камеры, затемнение 

Я послушался, а сердце бешено билось. Неужели, она собирается меня поцеловать? Я… Я вообще не понимал, что делать! Ничего? Остановить ее? Но… Она красивая, и, может… 

Я почувствовал ее дыхание на моем лице, которое смело все мысли. Я замер, а ее губы нежно прикоснулись… К моей щеке. 

Возвращается свет 

 Я широко открыл глаза, выпав из реальности от такого разочарования вперемешку с счастьем. Хоши стояла вся пунцовая.  

Хо «Я же сказала не подглядывать!» 

Гг «Я… Ай!» 

Она несильно стукнула меня по голове и улыбнулась. 

Хо «Ну, теперь тебе пора идти, где дверь, ты знаешь.» 

 

Девушка (если отдал ключ Хоши: сунула ключ мне в руку и) отвернулась, так что я не видел, какие эмоции сейчас отражались на ее лице. Было понятно, что ей не хочется расставаться.  

Гг «А ты пойдешь со мной? 

Хоши вздрогнула. 

Хо «Я не могу. Думаешь, зачем я здесь?» 

Хо «Когда-то я тоже здесь проснулась, смутно помня некоторые моменты из своей жизни. Плакала, искала выход. А потом нашла парня, на том же месте, где очнулась я. И вместе мы справились. Было тяжело, но мы сумели. И тогда я подумала, что мы не последние. Сюда придут и другие. И они могут не выжить». 

Я вспомнил нечто, от которого мы убегали. Если бы не Хоши, я бы точно погиб. 

Хо « До тебя я вывела еще двоих. А там…» 

Она махнула рукой в сторону двери. 

Хо «Меня ничего не ждет. Только работа, на которую мне плевать. А здесь я нужна кому-то.» 

      Ее голос задрожал. 

Я представил, как Хоши сидит тут одна. Ходит по темным коридорам в поисках очередного потеряшки. Рискует жизнью. И все потому, что хочет быть кому-то нужной. 

Гг «Но ты нужна кое-кому.» 

Хо «Кому это?» 

Гг «Мне.» 

Хоши мигом покраснела. 

Хо «Я… Да ты… Ты меня знаешь всего пару часов!» 

Гг «Кому-то надо и меньше.» 

Хоши хотела что-то сказать, пыталась подобрать слова. Но в конце концов опустила руки. 

Хо «Не бросишь меня? Я не хочу ошибиться.» 

Гг «Не брошу.» 

Она кивнула, подошла к двери и взялась за ручку. 

Хо «Смотри, ты обещал.» 

Я вставил ключ в замочную скважину. Он с мягким щелчком повернулся, дверь приоткрылась и… 

Затемнение 

Пауза 

Фон Вход в особняк 

Я стоял рядом с заброшенным особняком. Я... Я выбрался! И что еще важнее, рядом со мной стояла Хоши. Она была той девушкой из бара все это время!  

Хо «Что? Где?» 

Она увидела меня и вскрикнула. 

Хо «Так ты тот парень из бара!» 

Я смог только кивнуть. Хоши схватилась за голову. 

Хо «Боже, какой сейчас день?» 

Разблокировав мобильник, я продемонстрировал ей экран. Глаза девушки округлились. 

Хо «Месяц?! Я пропала на… Ох.» 

Она схватилась за голову. 

Хо «Лучше пойду домой.» 

Гг «Тебя подвезти?» 

Хо «Нет, я живу недалеко. Но спасибо.» 

Если игрок выбрал все зеленые выборы/не все 

Гг «Погоди! На самом деле, я давно хотел тебя, ну...» 

Что я несу? 

Гг «Пригласить.» 

Хо «Куда?» 

Гг «Куда-нибудь… Когда-нибудь…» 

Просто отлично. Теперь она точно откажет. 

Подняв голову, я увидел ее прямо перед собой. 

Гг «Ты чего?» 

Хо «Когда решишь, куда и когда хочешь меня пригласить, приходи в «Полароид». Даже если меня уже уволили, все равно буду там по вечерам.» 

Она несильно ударила меня в плечо. 

Хо «Только попробуй забыть!» 

Гг «Ага...» 

Она развернулась и пошла прочь. А я, как дурак, стоял и смотрел ей вслед. 

Гг «Тогда увидимся в баре?»  

Хо « Если меня еще не уволили. Так что приходи, может, застанешь меня там.» 

Махнув Хоши рукой на прощанье, я побрел к своей машине. Кажется, она должна стоять где-то тут. 